# 阿里云技能测试数据库初级中级高级
## 初级（90）
涉及知识点：具备数据库基础知识，了解数据库的分类，具备安装MySQL数据库的能力，掌握MySQL数据类型知识，基本了解常用SQL语句，对阿里云数据库产品有基本认知。  
成绩：90（https://developer.aliyun.com/exam/result/975323）  
错题和原因：  
多选 16.数据库性能下降，执行时间长，等待时间长，可能的原因是？  
```
A. 查询语句写的不好
B. 索引失效
C. 关联查询太多join
D. 服务器参数未调优
```
选择：ACD，数据变大会导致执行时间长，所以ACD应该都是说得通的，毕竟小数据量再烂的sql也能跑挺快，一旦数据量变大，才会暴露出问题  
答案：不明，

多选 17.在数据库中，一个关系通常具有的性质是（）。  
```
A. 属性的顺序并不重要。
B. 每个属性都有一个不同的名字。
C. 同一关系模式中各关系可以重名。
D. 各元组互不相同，不存在重复元组。
```
选择：AB，个人理解关系型数据库的关系，就是表，所以按照表的性质回答的  
答案：不明  




## 中级（90）
涉及知识点：可对MySQL数据库进行备份与恢复，熟练的使用SQL语句进行单表多表查询等操作，快速上手阿里云RDS MySQL数据库。了解常见NOSQL数据库，如MongoDB、Redis等的概念、安装、配置。  
成绩：90（https://developer.aliyun.com/exam/result/975505）  
错题和原因：  
1.查询语句select * from table where name not like '%[0-9]%'表示：  
```
A. 查询name字段中含有数字的。
B. 查询name字段中不包含有数字的。
C. 查询name字段中首尾字符不包含有数字的。
D. 查询name字段仅包含数字的。
```
选择A，审题错误，not like  
答案：B  

单选 15.MySQL中如何把查询的name字符串转换为小写输出？  
```
A. SELECT LenCASE(name) AS name
B. SELECT Low(name) AS name
C. SELECT LCASE(name) AS name
D. SELECT LowCASE(name) AS name
```
选择D  
答案：B，查了下应该是lower,而不是Low感觉是题目答案有问题  


## 高级（65）
涉及知识点：掌握MySQL高级技巧，包括索引策略、存储引擎，熟悉MySQL锁机制，MySQL主从复制，熟练掌握日常SQL诊断和性能分析工具和策略。可对云数据库备份恢复与监控、安全策略、性能优化。  
成绩：65（https://developer.aliyun.com/exam/result/975334）  
错题和原因：  

单选 2.在嵌套查询中，db.students.find({"$and":[{"age":{"$gte":19}},{"parents":{"$elemMatch":{"job":"局长"}}}]);可以查出？  
```
A. 查询出年龄19岁的学生，父母都是局长的信息
B. 查询出年龄19岁的学生，父母有人是局长的信息
C. 查询出年龄大于19岁的学生，父母都是局长的信息
D. 查询出年龄大于19岁的学生，父母有人是局长的信息
```
选择D，gte应该是大于等于，所以AB不对（当然CD也不对，但是感觉是笔误了），elemMatch这个没用过，D不对就是C吧  
答案：估计C  

单选 9.下列哪个是MySQL的慢查询日志分析工具的用法？  
```
A. mysqlslow -h
B. mysqlslowlog -h
C. mysqldumpslow -h
D. mysqllowslow -h
```
选择：B,较少使用，一般是查看sql的执行计划是否充分使用了索引  
答案：C  

单选 11.MongoDB库中，年龄19岁的学生有5个，如果要将他们的成绩全部改成100分，以下哪个语句是正确的。  
```
A. db.students.update({"age":19},{"$set":{"score":100}},true,true);
B. db.students.update({"age":19},{"$set":{"score":100}},false,false);
C. db.students.update({"age":19},{"$set":{"score":101}},false,true);
D. db.students.update({"age":19},{"$set":{"score":102}},true,false);
```
选择A  
答案B，忘记后面true和false的含义了，  
upsert : 可选，这个参数的意思是，如果不存在update的记录，是否插入objNew,true为插入，默认是false，不插入。   
multi : 可选，mongodb 默认是false,只更新找到的第一条记录，如果这个参数为true,就把按条件查出来多条记录全部更新。  

单选 12.要删除王五的语文、英语、政治三门课程，MongoDB的命令行语句可以怎么写？  
```
A. db.students.update({"name":"王五"},{"$pop":{"course":["语文","数学,"政治"]}});
B. db.students.update({"name":"王五"},{"$unset":{"course":["语文","数学,"政治"]}});
C. db.students.update({"name":"王五"},{"$pullAll":{"course":["语文","数学,"政治"]}});
D. db.students.update({"name":"王五"},{"$pull":{"course":["语文","数学,"政治"]}});
```
选择A,一般使用remove，很少用update来删除  
答案：B  

13.在MongoDB中，$push相当于将内容追加到指定的成员之中，基本是数组。  
```
正确
错误
```
选择：错误  
答案：正确  

多选 18.以下可以进行查询parents成员是否存在的数据语句是？  
```
A. db.getCollection('students').find({"parents":{"$exists":true}})
B. db.getCollection('students').find({"parents":{"$exists":false}})
C. db.students.find({"parents":{"$exists":true}})
D. db.students.find({"parents":{"$exists":false}})
```
选择C   
答案：不明  

19.Redis常见的应用场景是？  
```
A. 游戏
B. 社交
C. 抢红包
D. 远程手术
```
选择AC，内存数据库，大多用户实时性较高的场景，肯定有C，其次游戏应该也算吧，  
答案：不明  
